4주차 - 180531(목)
===
#### 실력이 없으면 노력과 의지가 있어야 한다.<br>
#### 졸리면 뒤에 서서라도 수업듣기<br>
#### Prototype 중요성 강조!!<br>
#### 눈으로만 읽지말고 수업내용 다시 설명해보기<br>
#### 고생해서 삽질해야 실력이 향상된다.
#### 자바스크립트는 프로토타입 지향이다!
#### 인스턴스 : 메모리에 올라가있는 실체
----
2.문제 <br>
for문을 사용하여 0부터 10미만의 정수 중에서 짝수만을 작은 수부터 문자열로 출력하시오.<br>

- 하나의 문자열로 만들어서 console.log()로 출력해야 한다.<br>
- for문을 돌리기 위한 변수를 0으로 초기화한다.
- i를 쓰는 이유 : index의 약자

<pre>
var sum = '';
//var sum; 으로 할 경우 undefined/NuN으로 결과 출력이 된다.
    for(var i = 0; i < 10;i++){ 
    if(i % 2 === 0) {
      sum += i;
    }                 //2줄이상이면 중괄호 쓰기
}
console.log(sum);
</pre>
10.문제 <br>
다음을 참고하여 *(별)로 높이가 5인(var line = 5) 삼각형을 문자열로 완성하라. 개행문자('\n')를 사용하여 개행한다. 완성된 문자열의 마지막은 개행문자('\n')로 끝나도 관계없다.
- 패턴을 분석한다.
- 별을 이어 붙이기 위해 2중 for문이 필요하다.
- string 내부에 enter를 치면 error (ex: var i = "eeee     eeee")
<pre>
var star = '';
for(var i = 0; i <5; i++){
  for(var j = 0;j <= i;j++){
    //i = 0 / j = 0 ==> 1번
    //i = 1 / j = 0/1 ==> 2번
    //i = 2 / j = 0/1/2 ==> 3번
    star += '*';
  }
  star += '\n';
}
console.log(star);
</pre>

##### for문은 가독성이 안좋다.다른 방법이 있다면 다른 방법으로 코딩해보자


# while 문

- while 문은 조건문이 참이면 코드 블록을 계속해서 반복 실행한다. 조건문이 거짓이 되면 실행을 종료하고 반복문을 빠져나간다.
- 무한 루프가 필요할때 용이하다. (ex: 게임)
<pre>
var n = 0;
var x = 0;
// n이 3보다 작을 때까지 계속 반복한다.
while (n < 3) { // n: 0 1 2
  n++;          // n: 1 2 3
  x += n;       // x: 1 3 6
  console.log(x);
}
</pre>
- 무한루프를 탈출하기 위해서는 break문을 사용한다.
<pre>
var i = 0;
// 무한루프
while (true) {
  console.log(i);
  i++;
  // i가 10이면 exit!
  if (i === 10) break;
}
</pre>

# do while문

- 조건문을 확인하기 전에 무조건 1회 실행한다.
continu - 자신 밑에 있는 구문을 건너띄고 실행하라
break - 구문을 빠져 나와라

# 평가(Evaluating)
- 흐름제어를 위해서는 조건식을 평가하여 논리적 참, 거짓을 구별한 후 평가 결과에 따라 의사결정을 하는 것이 일반적이다.

<pre>
var x = 0;
if(x%2 !==0){

}

if(x%2){
  //홀수이면 실행,짝수이면 실행 안한다.
}
</pre>

# 암묵적 강제 형 변환
- 자바스크립트는 context(문맥)을 고려하여 자료형을 암묵적으로 강제 변환하여 작업을 완료할 수 있다. 이는 의도하지 않은 값을 만들어낼 수 있어 주의가 필요하다.
- 이런식의 코딩은 가독성이 좋지 않고 의도하지 않은 오류를 만든다.
- 이렇게 코딩 하라는 것이 아니라 피하라는 것이다.
<pre>
console.log('1' > 0);            // true  숫자로 자동변환한다. 1
console.log(1 + '2');            // '12'  문자로 자동변환한다. 12
</pre>

# Data type conversion
<pre>
val = +val; // "+": 단항 연산자(unary operator)
// val *1; <==  재변수 선언꼭 필요,아래 처럼 재변수 할것
// val = val * 1; 
// val = parseInt(val);
// val = Number(val); Number:객체를 생성자하는 생성자 함수를 본래의 취지에 벗어나서 사용했다.
console.log(typeof val + ': ' + val); // number: 123
</pre>

-----
아래 값들은 Boolean context에서 false로 평가된다.
<pre>
false
undefined
null
0
NaN (Not a Number)
'' (빈문자열) but 빈객체는 true
</pre>

------
<pre>
var b = new Boolean(false);
if (b) // true, boolean을 객체로 만들게 한다.
</pre>

객체(Object)
====
- 자바스크립트의 대부분이 객체다.
- 데이터와 그 데이터에 관련되는 동작(절차, 방법, 기능)을 모두 포함할 수 있는 개념적 존재
- 이름(키)과 값으로 구성된 데이터를 의미하는 프로퍼티(property)와 동작을 나타내는 메소드(method)를 포함하고 있는 독립적 주체

<pre>
var person = {
  name: 'Lee',   //person object의 name property의 값: lee
  gender: 'male', //person object의 name property의 성: male
  sayHello: function () { 
    console.log('Hi! My name is ' + this.name); 
    //person object의 name property의 함수 값
  }
};
person 객체의 리터럴이다.
</pre>


# Method(메소드)
- 객체에 제한되어 있는 함수

### `객체 생성 방법 3가지`
- 객체 리터럴
- Object() 생성자 함수
- 생성자 함수

# 객체 리터럴
- 값이 될수 있는 값을 가리키는 말
- 선언과 동시에 인스턴스만들어 집어 넣는다.
- 객체 내에 프로퍼티를 0개이상 생성할 수 있다.

# Object() 생성자 함수
- 빈 객체를 생성한다.
- 반드시 new 연산자와 Object() 생성자 함수를 사용하여 빈객체를 생성해야 하는 것은 아니다. 객체를 생성하는 방법은 객체 리터럴을 사용하는 것이 더 간편하다.
- 생성자 함수 이름은 일반적으로 대문자로 시작. 생성자 함수임을 사람에게 알려주는 역할 
- new연산자를 붙여 호출하면 생성자 함수처럼 동작할 수 있다는 것을 보여줌
<pre>
// 빈 객체의 생성
var person = new Object();  //동적 프로퍼티 생성 가능
// 프로퍼티 추가
person.name = 'Lee'; //빈 객체에 프로퍼티 추가해 값을 할당
person.gender = 'male';
person.sayHello = function () {
  console.log('Hi! My name is ' + this.name);
};
</pre>

# 생성자 함수
- 다량의 객체를 만들때 사용
<pre>
// 생성자 함수
function Person(name, gender) { //Person : 앞에 대문자인 이유/객체를 만드는 역할(생성자 함수)이라 하자. 
  this.name = name; //this : 인스턴스
  this.gender = gender;
  this.sayHello = function(){
    console.log('Hi! My name is ' + this.name);
  };
}
</pre>

-----
- var first-name; X (케바케이스) 사용안된다.
- var first_name; O 
- var firstName; 카멜케이스 주로 사용해야 한다.
- var FirstName; 파스칼케이스 생성자 함수일때 사용한다. 


객체 프로퍼티 접근 
===

프로퍼티 이름
----
-  프로퍼티 이름의 문자열이므로 따옴표(‘’ 또는 ““)를 사용한다. 하지만 자바스크립트에서 사용 가능한 유효한 이름인 경우, 따옴표를 생략할 수 있다.
<pre>
var person = {
  'first-name': 'Ung-mo',
  'last-name': 'Lee',
  gender: 'male',
  1: 10,
  function: 1 // OK. 하지만 예약어는 사용하지 말아야 한다.
};
</pre>

 - first-name은 자바스크립트에서 사용 가능한 유효한 이름이 아니라 ‘-‘ 연산자가 있는 표현식이기 때문이다.

 # 프로퍼티 삭제 
 - delete 연산자를 사용하면 객체의 프로퍼티를 삭제할 수 있다.
 - 쓰는 것을 권장하지 않는다. 
 - 내가 안쓰지만 다른 사람들이 쓸 수도 있다.

 # Pass-by-reference (중요!)
 - mutable vs immutable 의 차이 알기
 - 객체는 프로퍼티를 변경, 추가, 삭제가 가능
 - object type의 값은 동적으로 변화할 수 있으므로 어느 정도의 메모리 공간을 확보해야 하는지 예측할 수 없기 때문에 런타임에 메모리 공간을 확보하고 메모리의 힙 영역(Heap Segment)에 저장된다.
 - Heap Segment : 동적으로 변경되는 메모리에 저장
 - 변수는 객체 자체를 저장하고 있는 것이 아니라 생성된 객체의 값(address)를 저장하고 있다.

 # pass-by-valu 
 - 기본자료형의 값은 값(value)으로 전달된다. 즉, 값이 복사되어 전달된다.

 함수
 ====
 - 어떤 특정 작업을 수행하기 위해 필요한 일련의 구문들을 그룹화하기 위한 개념
 - 함수도 객체(일급 객체 First-class object)이므로 다른 값들처럼 사용할 수 있다.

 ### 함수 정의 방식 3가지
 ----
 - 함수선언식(Function declaration)
 - 함수표현식(Function expression)
 - Function() 생성자 함수

 # 함수선언식
 ##### 재귀적 : 함수내에서 자기가 자기자신을 호출하는 것

 - 함수명 생략불가
 
 <pre>
 function square(number) {   // function 함수명(매개변수 목록){함수 몸체,구문들의 집합}
  return number * number;
}
 </pre>

 # 함수표현식
 - 하나의 수로 수렴된다.
 - 함수명 생략가능

 # 함수 호이스팅(Function Hoisting)
- 선언문 이전에 호출하면 가능하다./함수표현식은 undefined가 호출된다.
- 함수 선언만 찾아서 메모리에 올리고 실제 값까지 셋팅한다.
- console.log(foo); 가 맨위에 있어도 호출 가능하다.

# First-class object (일급 객체)
- 일급 객체(first-class object)란 생성, 대입, 연산, 인자 또는 반환값으로서의 전달 등 프로그래밍 언어의 기본적 조작을 제한없이 사용할 수 있는 대상을 의미